람다로 함수형 인터페이스의 인스턴스를 만들 수 있다고 언급했다. 람다 표현식 자체에는 람다가 어떤 함수형 인터페이스를 구현하는지의 정보가 포함되어 있지 않다. 따라서 람다 표현식을 더 제대로 이해하려면 람다의 실제 형식을 파악해야 한다.

## 형식 검사

람다가 사용되는 콘텍스트<sup>context</sup>를 이용해서 람다의 형식<sup>type</sup>을 추론할 수 있다. 어떤 콘텍스트(예를 들면 람다가 전달될 메서드 파라미터나 람다가 할당되는 변수 등)에서 기대되는 람다 표현식의 형식을 __대상 형식__<sup>target type</sup>이라고 부른다.

```java
List<Apple> heavierThan150g =
filter(inventory, (Apple aplle) -> apple.getweight() > 150);
```

위 코드는 다음과 같은 순서로 형식 확인 과정이 진행된다.

1. filter 메서드의 선언을 확인한다.
2. filter 메서드는 두 번재 파라미터로 Predicate<Apple> 형식(대상 형식)을 기대한다.
3. Predicate<Apple>은 test라는 한 개의 추상 메서드를 정의하는 함수형 인터페이스다.
4. test 메서드는 Apple을 받아 boolean을 반환하는 함수 디스크립터를 묘사한다.
5. filter 메서드로 전달된 인수는 이와 같은 요구사항을 만족해야 한다.

위 예제에서 람다 표현식은 Apple을 인수로 받아 boolean을 반환하므로 유효한 코드다. 람다 표현식이 예외를 던질 수 있다면 추상 메서드도 같은 예외를 던질 수 있도록 throws로 선언해야 한다.

## 같은 람다, 다른 함수형 인터페이스

대상 형식<sup>target type</sup>이라는 특징 때문에 같은 람다 표현식이더라도 호환되는 추상 메서드를 가진 다른 함수형 인터페이스로 사용될 수 있다. 예를 들어 Callable과 PrivilegedAction 인터페이스는 인수를 받지 않고 제네릭 형식 T를 반환하는 함수를 정의한다. 따라서 다음 두 할당문은 모두 유효한 코드다.

```java
Callable<Integer> c = () -> 42;
PrivilegedAction<Integer> p = () -> 42;
```

위 코드에서 첫 번째 대상 형식은 Callable\<Integer>고, 두 번째 할당문의 대상 형식은 PrivilegedAction\<Integer>다. 즉, 하나의 람다 표현식을 다양한 함수형 인터페이스에 사용할 수 있다.

### 다이아몬드 연산자

이미 자바 7에서도 다이아몬드 연산자(<>)로 콘텍스트에 따른 제네릭 형식을 추론할 수 있다. 주어진 클래스 인스턴스 표현식을 두 개 이상의 다양한 콘텍스트에 사용할 수 있다. 이때 인스턴스 표현식의 형식 인수는 콘텍스트에 의해 추론된다.

```java
List<String> listOfStrings = new ArrayList<>();
List<Integer> listOfInteger = new ArrayList<>();
```

### 특별한 void 호환 규칙

람다의 바디에 일반 표현식이 있으면 void를 반환하는 함수 디스크립터와 호환된다. 예를 들어 다음 두 행의 예제에서 List의 add 메서드는 Consumer콘텍스트(T -> void)가 기대하는 void 대신 boolean을 반환하지만 유효한 코드다.

```java
// Predicate는 boolean 반환값을 갖는다.
Predicate<String>p = s -> list.add(s);
// Consumer는 void 반환값을 갖는다.
Consumer<String> b -> list.add(s);
```

## 형식 추론

자바 컴파일러는 람다 표현식이 사용된 콘텍스트(대상 형식)를 이용해서 람다 표현식과 관련된 함수형 인터페이스를 추론한다. 즉, 대상 형식을 이요해서 함수 디스크립터를 알 수 있으므로 컴파일러는 람다의 시그니처도 추론할 수 있다. 결과적으로 컴파일러는 람다 표현식의 파라미터 형식에 접근할 수 있으므로 람다 문법에서 이를 생략할 수 있다.

```java
List<Apple> greenApples =
    filter(inventory, apple -> GREEN.equals(apple.getColor()));
// 파라미터 apple에 형식을 명시적으로 지정하지 않았다.
// 람다의 형식 추론 대상 파라미터가 하나뿐일 대는 해당 파라미터명을 감싸는 괄호도 생략할 수 있다.
```
여러 파라미터를 포함하는 람다 표현식에서는 코드 가독성 향상이 더 두드러진다.
```java
Comparator<Apple> c =
    (Apple a1, Apple a2) -> a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight()); // 형식 추론 안함

Comparator<Apple> c =
    (a1, a2) -> a1.getWeight().compareTo(a2.getWeight()); // 형식을 추론함
```

상황에 따라 명시적으로 형식을 포함하는 것이 좋을 때도 있고 형식을 배제하는 것이 가독성을 향상시킬 때도 있다.

## 지역 변수 사용
람다 표현식에서는 익명함수가 하는 것처럼 __자유 변수__<sup>free variable</sup>(파라미터로 넘겨진 변수가 아닌 외부에서 정의된 변수)를 활용할 수 있다. 이와 같은 동작을 __람다 캡처링__<sup>capturing lambda</sup>이라고 부른다.

```java
int portNumber = 1337;
Runnable r = () -> System.out.println(portNumber);
```

하지만 자유 변수에도 약간의 제약이 있다. 람다는 인스턴스 변수나 정적 변수를 자유롭게 캡처(자신의 바디에서 참조할 수 있도록)할 수 있다. 하지만 그러려면 지역 변수는 명시적으로 final로 선언되어 있거나 실질적으로 final로 선언된 변수와 똑같이 사용되어야 한다. 즉, 람다 표현식은 한 번만 할당할 수 있는 지역 변수를 캡처할 수 있다.

```java
int portNumber = 1337;
Runnable r = () -> System.out.println(portNumber);
portNumber = 31337;
// 에러: 람다에서 참고하는 지역 변수는 final로 선언되거나 실질적으로 final처럼 취급되어야 한다.
```

### 지역 변수의 제약

지역 변수에만 이런 제약이 있는 이유는 인스턴스 변수는 힙에, 지역 변수는 스택에 저장되기 때문이다. JVM에서 스택 영역은 쓰레드마다 별도의 스택이 생성되기 때문에 쓰레드끼리 공유가 안 된다. 그런데 람다가 쓰레드에서 실행 된다면 원래 지역 변수가 있는 쓰레드는 사라졌는데 람다가 실행 중인 쓰레드는 살아있을 가능성이 있다. 그리고 람다에서 해당 변수에 접근하려고 할 수 있으므로 자바는 원래 변수에 접근하게 하는 것이 아닌 자유 지역 변수의 복사본을 제공한다. 그런데 변수의 값이 변경되어버리면 해당 복사본을 신뢰할 수 없다. 따라서 지역 변수는 final이거나 final처럼 동작해야한다.